报告1:群智化与基于搜索的软件工程
报告人:聂长海(南京大学)
摘要:软件已经成为当今智能化时代定义与实现世界的核心元素,软件工程作为一门
研究如何以最少时间最小成本开发最高质量软件的学科,已经经历了50年的发展,
涌现了一大批软件工程方法的理论与实践。本报告将对关系密切的群智软件工程和基
于搜索软件工程,初步分析和比较它们的相似性和不同,讨论群智软件工程的自动化
以及如何进一步提高基于搜索的软件工程的效率、能力和智能化等可能的方向,从而
探索这两种软件工程方法之间可能存在的积极的相互作用、统一的理论和方法。

聂长海,博士,南京大学计算机系教授,博士生导师,先
后在东南大学(1996-2007)和南京大学(2008-至今)任教。
2007年到2008年在英国伦救国王学院计算机系访间学者一
年。在20多年的教学工作中,多次主讲过数学类和计算机类
课程10多门,基本上覆盖了数学与计算机科学的所有主干课
程。教学上积极研究和探索教学规律,尽职尽责,教学效果良
好,曾多次获得教学奖,2013年在清华大学出版社出版教材
《软件测试的概念与方法》一本。发表及合作发表学术论文
80多篇,包括软件工程领域国际最高级期刊TSE、 TOSEM和具有高影响因子的国际期
刊 ACM Computing Survey。2015年在科学出版社出版专著《组合测试》,该著作是国
内唯一一本系统介绍组合测试方法的专业著作。获得多项发明专利和软件著作权,主
持过国家863项目、科技部重点研发项目子课题和多项国家自然科学基金项口,参与
的项目多次作为重要成员获得省部级科研奖。