报告2:软件架构可信设计、度量和验证
报告人:李必信(东南大学)
摘要:可信软件设计目前是全世界关注的热点问题,也是中国企业走向世界,占领全
球市场必须面对的问题,软件架构是软件系统的骨架和根基,“根基不稳、大夏将倾
所以软件架构的可信性尤其重要。本报告将结合团队与大型企业合作的经历,详细讨
论什么是可信,什么是可信软件,什么是可信软件架构,以及如何提高和保障软件架
构的可信性等内容
李必信,1969年8月出生,2001获得南京大学博士学
位,2001-2003分别在芬兰、事和荷兰等地从事博士后研
究工作或助理研究员工作,先后在美国、意大利、澳大利
亚和中国香港等地进行过16个月的短期访问交流,他是东
南大学计算机科学与工程学院教授(二级)、博士生导师
东南大学软件工程研究所所长,他2006年入选教育部新世
纪人才培养计划、201年度获得中创软件人才奖、2014年
获得教育部科学技术奖(自然科学奖)二等奖(排名第一)
他是中国计算机学会款件工程专委会委员、容错计算机专
委会常务委员,江苏省计算机学会常务理事、软件专委副主任。他的研究方向为软件
建模、分析、测试与验证、智能软件架构理论和方法、软件演化和软件质量保证等
他从199年开始,主持各类基金和企业合作项目30多项,先后在( EEE Transactions
Network and Service Management),(ACM Computing Surveys),(Information and
Software Technology)、( Science China: Information Science)、《计算机学报》、《计
算机研究与发展》国内外著名期刊和CSE、FSE、ASE等重要国际会议发表学术论文
180余篇,出版专著3部,教材1部,授权发明专利40项。相关论文被Cu检索
160多篇次,被他人引用累计超过4000篇次