报告3:适应性分区测试
报告人:孙昌爱(北京科技大学)
摘要:
随机测试和分区测试是两类常用的软件测试技术。大量的理论分析与实验评估的结果表明,这两类技术具有各自优缺点,而且彼此互补。本报告中,我们介绍课题组最近提出的自适应分区测试(APT)。APT的基本思想是:将随机测试和分区测试在测试过程中引入反馈机制对不同分区被选概率进行自适应调整;对于给定的某个分区,测试用例的选取则是随机的。我们开发了两种APT实现算法,即基于马尔可夫链的自适应分区测试和基于奖惩机制的自适应分区测试。采用三个大型开源程序的错误版本评估了所提算法的性能,实验结果表明:与随机分区测试(RPT)和动态随机测试(DRT)等基线技术相比,我们的算法具有更高的故障检测效率和更低的测试用例选择开销



孙昌爱,教授,博士生导师,北京科技大学计算机科学与技术系主任、计算机与通信工程学院院长助理、软件与安全研究所所长。2002年毕业于北京航空航天大学,获计算机软件与理论博士学位(硕博连读):1997年毕业于北京科技大学,获计算机应用学士学位。长期从事软件工程、服务计算领域的研究与教学,在国内外重要期刊与会议上发表论文80余篇、申请国家发明专利6项、登记计算机软件著作权23项,主持完成国家自然科学基金等十余项研究课题。曾在美国普渡大学、荷兰格罗宁根大学、澳大利亚斯文本大学、德国帕德博恩大学、香港理工大学从事学术研究与交流。